oke, ik hoop dat we live zijn
Hallo en welkom, dit is Active Inference Institute.
Live inferentiestroom
6.0 het is oktober 9e
2020. ik ben daniel friedman en ik ga
om te zijn
een solo contextualiserende aflevering
Ik gok dat de uitzending van Active Inference live is
vandaag
op het papier verhaal van twee dichtheden
welkom bij
het team is een experiment online
team communicatie en leren
gerelateerd aan active inference kun je vinden
Wij op
twee@inferenceactive.com
via onze openbare sleutel basis team of via
Op YouTube waar je wellicht bent
we kijken nu naar je
Dit is een opgenomen en archiefgeslagen live opname.
stream dus alstublieft voorzien ons van
feedback
zodat we aan verschillende aspecten kunnen werken
van ons werk
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier
en met betrekking tot videogedrag, verstel dan het volume
Als er achtergrondgeluid is
Verhoog je hand enzovoort, hier zijn we
in actim stream 6.0 en het doel van dit
Live stream
is echt om de context voor te stellen aan de
Komende discussie volgende dinsdag over
Dat gesprek gaat  verder.
Op papier een verhaal van twee dichtheden
Actieve inferentie is
actieve inferentie door ramps dat al.
uitgebracht in 2020 online in 2019
en wat deze video gaat doen is
Geef context voor sommige van de ideeën.
typen van modellen filosofische draden
en woordenschat
van het ramstedelijke papier in andere
woorden die het zullen helpen contextualiseren
Waarom dit onderwerp besproken wordt waarom
Er is een aandachtregime op dit gebied
het onderwerp, zo heet het al
Hier zijn de secties van deze video
eerste
Ik ga het probleem formuleren als dat is
Over wat de vrije energiefactoriaalprincipe inhoudt
en wat actieve inferentie zegt over agenten
en de wereld en hun relatie
en dan om verschillende manieren te contextualiseren
over dat na gaan denken, zullen we leren over
Bayesiaanse modellen en inactivisme slechts
Korte korte opnames uiteraard zou je kunnen gaan
er veel diepgaande analyses over verschillende benaderingen hier besproken
Ik probeer gewoon echt...
Knip breed over en daarna in de
laatste deel
van de discussie van vandaag gaan we praten een
een beetje over de filosofie van
wetenschap
zo ver als het verschil tussen een
het principe, een theorie en een hypothese
binnen de eerste sfeer met zijn
reactie op een interviewvraag zo
Volgende keer
op nummer 6.1 gaan we bespreken
het artikel met iedereen die geïnteresseerd is
Doe mee zo
neem op en indien je vragen hebt
Je bent geïnteresseerd
aan het meedoen of als u kijkt
doe het na, stel je vragen dan of als
Het is voorbij.
Neem contact met ons op als u dat wilt.
Laten we het bespreken, al goed, hier is het.
het echte onderwerp waar we naar toe gaan
uitspraken hier maken
wat de vrije energiefactorij doet
en
Actieve inferentie zegt over de
de relatie met de wereld
en agenten en hoe we hierover denken
forme wat betreft hoe we het modelleren
met computers of gewoon
cogitoerwar en hoe we het ervaren
Het Active Inference Institute
het is gewoon allemaal van groot belang, dus dit is een
redelijk algemeen onderwerp en zo
Hier is een voorbeeld van een wereld en een
agent maar
de wereld en de agent worden niet alleen gebruikt
uitwisselbaar zoals we later zullen zien
omdat
De wereld van één agent is een andere wereld.
agent
en zo maar, gewoon omdat dit
is een
redelijk algemene raamwerk van relationeel
Modelleer zo
het hoeft niet, weet je wel de
De wereld, of zoals je hem precies denkt
van het en een als in een robot agent
We gaan waarschijnlijk denken
over hoe het is om
verbonden voor twee dingen
en deze video is zeker gewoon een
introductie
tot de context van deze ideeën
Het is geen review
of meta-analyse of het laatste woord het is gewoon
terwijl ik de paper doolde het
was hoe ik de informatie structureerde
en ik dacht dat het misschien
Maak logica
een paar citaten lezen en die gebruiken
als springplanken voor
spreek over de grotere vragen eh
zoals gewoonlijk probeert te beginnen met de active
inferentie
perspectief en neem dan contact op met
bredere vragen alsmede
ga gewoon de andere kant op denk ik en uh
in deze video specifiek, wat betreft
om de vrije energie
Het principe is dat ik gewoon de klap lever.
de grap eerst
de grap is dat generatieve modellen
Niet structuren zijn.
ze zijn doordrongen en uitgeoefende regimes van
beleidsaandacht
en gedrag, zodat het niet zo is
Maakt dat nog steeds zin voor jou waarom dat zo is?
De grap of waarom dat zo is
een van de conclusies, essentieel gezien
dit artikel
dan gewoon blijven luisteren en leren
Het spijt me
zo in deze lezing specifiek de
de structuur zal er als volgt aanlopen
Laten we eerst de doelen doornemen van het
Het verhaal van twee dichtheden (2020)
Bekijk eerst de samenvatting, dan...
Praat over Bayesiaanse methoden
inferentie modellen een beetje versterken
hen ze fel belichten
dan over actie en inactiviteit bespreken
modellen breed beschouwd, maar er is een
Er zit veel nuance in beide ervan
categorieën dan praten over de wereld van de agent
modelleren
in FEP en actief en
een previewing voornamelijk door citaten van
het artikel
en waarbij specifieke beweringen worden aangehaald, ehm
het accentueren
hoe actief inferentie en vrije energie
Het principe gebaseerd op dit
een kaart en territorium die in gebruik zijn
met Bayesianisme en activisme en opnieuw
die onderliggende vraag
wat moeten we zeggen over hoe de
de wereld en Asianen en agenten en agenten
zijn met elkaar verbonden
oke dus de paper heet een verhaal
van twee dichtheden
een literatuurverwijzing daar actief
Inferentie is een actieve inferentie door
Ramstead kirchoff en fristen in de
journal adaptive behavior in 2020
en het doel van de paper die ik
Geloven is de eerste zin van
het doel van dit artikel is
om te verduidelijken hoe men het beste bepaalde kan interpreteren
van de centrale constructies dat
ondersteun het principe van vrije energie
fep en zijn bijbehorende betekenis
gerelateerde theorie
Actieve inferentie in theoretisch
neuroscience en biologie
namelijk de rol van generatieve modellen
en de erkenningsdichtheden spelen
in deze theorie gericht op het verenigen van leven en
denken
en ze zullen een consistente kleurenschema hebben
voor het generatieve model
en de erkenningsdichtheden omdat uh
We gaan kijken om te integreren
die twee
Verschillende manieren om over een agent na te denken
Werelddynamiek
in de Bayesian en de inactivist
wereldoorzichten
en dus wat we het vooral gaan bespreken
hier zijn
wat deze twee dichtheden zijn zodat je
Vraag in het boek na wat de twee waren
steden hier gaan we vragen wat zijn
die twee dichtheden
dan kunnen we ons afvragen wat deze staart is
Integreert
die twee dichtheden wat ze weeft
samen in één
Een narratief dat ons helpt te begrijpen en
het helpt ons te leren
laten we eerst naar de samenvatting gaan
allevorele titel heb gelezen die de
de eerste manier waarop de auteurs dat willen
Hun werk presenteren nu we gaan...
Bekijk de abstract.
en dan later op zullen we definiëren
en bezig met veel van de woorden
specifiek maar
Begin met de samenvatting is de eerste
dat wat je gaat lezen over
het artikel
het doel van dit artikel is om te verduidelijken
hoe het beste te interpreteren van sommige
de centrale constructies die de onderbouwen
de vrije-energieprincipe
en de bijbehorende active inference
theoretische neurowetenschap en biologie
dat kan zelfs al wat we al gelezen hebben zijn
Er is dezelfde betekenis.
namelijk de rol van generatieve modellen
en variatielachtige dichtheden spelen hierin
theorie, dus dat zijn de twee
dichtheden waarover we gaan praten
over welke zaken we het verschillend zien
dat deze twee constructies die de
twee dichtheden de generatieve modellen en
de variatielasten
zijn systematisch verkeerd weergegeven
in de literatuur
Omdat van de verwarring tussen het
fep and active inference
daarom komen we uiteindelijk
zeer specifiek over het verschil
Tussen de twee
op de ene kant en de duidelijke alhoewel
dicht verwante Bayesiaanse formuleringen
Gericht op de hersenen
Variolijns bekend als voorspellende verwerking
voorspellend
coderen of de voorspellingsfout
minimalisatie kader en we keren terug
naar
Hoe de voorspelling of het predictieve
hersenen
is uh related or different as a
vanuit een filosofie van wetenschappen perspectief
en van een
computationele perspectief denk ik
de tweede deel van de abstract
specifieker bekijken we twee
Contrasterende interpretaties van deze
Actieve inferentie
type model een structurele uh of echt
die twee
Variationale dichtheden de dingen die
We zullen uiteindelijk zien gebracht
Samen een actieve inferentie deze
oke oke ik denk het wel maar als het onduidelijk is ben ik
Nee
zeker een structurele representatie denker
en een actieve
Een aanpak en dat wordt onze
de volledige hoofddiscussie
We stellen voor dat de structuur
Representatief
Interpretatie van generatief en
Erkenning modellen doen geen recht uitdrukking
de rol die deze constructies spelen in
Actieve inferentie onder de FEP
zo zal het hoofdonderwerp dat ga
teruggekeerd is dat
de computationele kant is zeer begaanbaar
en
stabiel, maar mist hier en daar
fundamenteel
componenten die echt gaan worden
complementair aan de inzichten die zijn
gebracht van de inactieve aanpak
We provoceren we stellen inactief voor
Interpretatie
van actieve inferentie wat daar wel eens genoemd wordt
actieve inferentie
onder actieve inferentie bij de fep
Generatieve en erkenningsmodellen zijn
beste cast
het realiseren van inferentie en controle het
zelf-organiserende overtuiging geleide selectie
van actiebeleid en hebben niet de
Eigenschappen toegekend door structureel
representationalisten, dus dat is gewoon
Zeg het maar
Structurale representatie denkers zijn
incorrect over eigenschappen in wat ze
Denk
Omdat het daadwerkelijk generatieve modellen betreft
het wezen
fundamenteel cybernetische beleidsselectoren
en
hun bewering is dat dat een deel van
het
De standpunten die door de structuur worden ingenomen
Representatie-theoretisch onhoudbaar
Laten we naar het artikel gaan hier is een citaat
de vraag die ons zal bezighouden is hoe
Het is het beste om de functie te begrijpen
en eigenschappen van de generatieve en
modellen voor herkenning in actieve inferentie
onder de FEP
Wat betekent het dat één theorie…
Onder de andere zullen we dat later nog eens terugekomen.
Het is afgelopen
in licht van de actieve processen
betrokken zijn bij het orkestreren
het onderhouden en bijwerken van deze modellen in
We onderzoeken daarbij in het bijzonder
Twee contrasterende interpretaties daarvan
modelleert een structurele representatie-theoretische benadering
Dat is
Een van de denkrichtingen hier en
een inactieve interpretatie zo twee
verschillende interpretaties
zodat we dit hier als volgt kunnen samenvatten:
structureren vertegenwoordiger versus
inactief wiens hete mening over systemen zal
regijen supremo
dus laten we eerst gewoon proberen te begrijpen
Wat elk van deze zijn
Groepen leveren echt veel op het gebied van
omdat euh
dat is echt hopelijk een
Een sterke startpunt vanuit elk van deze
Twee kanten kunnen leiden tot een betere synthese
in actieve inferentie, zo in bayesiaans
De inferentie is groot.
Dit is slechts één manier van presenteren
Als je het zeker kunt bekijken bij anderen
lessen of veel anderen
meer
getalige mensen op dit specifieke gebied
over Bayesiaanse benaderingen zo
Dit is slechts één representatie die ik was
proberen te
Een compromis sluiten tussen dingen die
ware geïmplementeerd maar er is zo veel
Veel smaken en kleuren van wat’s
geïmplementeerd in de literatuur
zo wilde ik gewoon beginnen met een echt
Korte beschrijving
overzicht van de Bayesiaanse inferentie dit
is een
twee-niveau Bayesiaanse inferentiestrategie zo
over verschillende manieren
die twee elementen worden bekend als a priori's
en hyper priors
of priorijnen in de data maar hier op de
De linkerzijde
We hebben data die reflecteren
zintuiglijke waarnemingen
zoals die van een sensor en dan is er een
Generatief model
bijvoorbeeld dat een sensorgenerateert
lezingen en zo
de vraag die gesteld wordt in de
transformatie
van de sensorische observatiegegevens
lager niveau model
aan de linkerkant naar het generatieve
Een model van de data, dat vaak zo is
de hogere orde parameters in de
computationeel model
de vraag is hoe deze
Observaties beïnvloeden
of de generatieve model van het
de wereld en zo
Je kunt dat zien als een beetje zoals
empirische gegevens komen binnen
verander uw parameters die vertegenwoordigen
dieper standpunten over de wereld zodat je
heeft een sensor die meer fluctueert
snel
en dan doe je een soort uh
Stabilisatie
van de algemene metingen van de sensoren
en dat is net zoiets als je hogere orde
parameter
om één van vele voorbeelden te geven en
dan de andere vraag die
Vraagd
in de transformatie van hoe het
parameters van de hogere orde model
De invloed op de data is fundamenteel.
Wat observaties worden hier uitgezonden gegeven
het generatieve model van de wereld of de
Generatieve parameters van de wereld,welke
Bevat
verschillende dingen zoals wereldtoestanden
oorzaken enzovoort, hier zijn er een paar van de
Kenmerken
en voordelen van Bayesiaanse modellen zo
ze kunnen er in principe uitbreiden
willekeurig
grafische modellen die niet alleen maar
modellen die je kunt tekenen, betekent modellen dat
Je kunt grafieken maken
het blijkt dat er veel klassiekers
en uh niet-klassieke statistiek
technieken
kan worden teruggebracht tot dit soort van een
Het schema
statistisch gezien op hoog niveau
Het wordt besproken in Carl Firsten bij alles.
boek over spm
hoe deze soort Bayesian inferentie
Modellen betrekken zich met diverse
empirische datasets die potentieel van zijn
Interesse voor mensen die het willen leren.
meer over
dat is de volgende zaak, dat is goed
over deze modellen
Dat kunnen ze gebruiken om te modelleren
meerdere schaal systemen zo
door ruimte en tijd van verschillende
ze hebben zeer tractable schalen
berekening
en implementatie op hardware zodat je
kan nemen
een dataset en in principe klaar zijn
nuttige informatie hieruit verkrijgen met dit
een soort schema zodat het door de keus komt
van
controleer de bruikbaarheid, het is behoorlijk flexibel met
het behandelen van spaarse of dichte multivariante
data en ik zal dat koppelen aan de tweede
dat hier uitkomt dat
je kunt empirisch zijn in de zin dat
je leert en actualiseert je
Positie gebaseerd op data maar ook je’s
Het formaliseren van uw voorkennis
informatie
Je combineert er niet zomaar informeel
uw voorgaande informatie
met je nieuwere informatie naïef
zeg maar, o jee, ze zijn allebei
Omdat ik er een van elk heb
Een van het verleden, een van het heden
het biedt meer gestructureerde manieren van
omgaan met
met informatie en afhankelijk van hoe
hoeveel je vertrouwt op je voorgaande informatie
Je hebt mogelijk alleen zeer sparsaat input nodig
van uw sensoren
bijvoorbeeld heb je misschien alleen
thermometer in a certain location
om te weten te komen of het in één klimaat was
een regime of het soort
Deze modellen kunnen ook worden afgestemd met
Expectatiemaximalisatie algoritmen
dat wordt ook veel besproken in de «fristen’s
spm tekstboek en werk
rechtvaardig en in het werk van mensen die hebben
Meer werk verricht met verwachtingen
maximalisatie algoritme
om leren ga ik dan verder met
Meer details
hier maar het is een goed onderwerp om naar te kijken
in en één dat ik
nog aan het leren over te en zo
in enkele punten vermeld
Deze modellen zijn behoorlijk diep met elkaar verbonden
naar statistiek
van verschillende soorten en ander soortgelijk
wiskundige gebieden
laten we gewoon naar de structurele
Representatiële interpretatie
eerste structuur denk ik dat er
waarschijnlijk brede kreet
Wat de structuren betekenen en daar.
werden verschillende citaten dat
karakteriseer de structurele
Een representatie-theoretisch standpunt, dus ik zal
Laat het zijн.
Praat over welke structurele representaties
en structurele representatie-theorie
het zou ik zeggen structuren zouden
vertegenwoordig datastructuren
het zou dingen kunnen vertegenwoordigen die hebben
structuur
in de zin dat ze het
onderscheidbaar van iets anders
de structuur kan behoorlijk breed zijn
representaties dat een heel onderwerp is
dat ik begrijp dat er
ook veel discussie hierover en we hebben gelezen
een andere
inflated papieren over representaties
en hun sterke en zwakke punten
en
ik denk dat het zo is en
dit structurele representatie is
de meningen die de auteurs hebben
in hun citaten
en dat is waar we ongeveer eindigen
discussie over de Bayesiaanse
Inference modellen en er over nadenken
zijn allemaal echt goede functies van
Active Inference Institute
wat er gaande zal zijn dat
ga ik dat aanvullen vanuit een
praktisch en filosofie van wetenschap
perspectief
zo is de tweede categorie van modellen
inactief
actieve modellen en hier
het is veel gerichter door een
Traditie
van actiegericht en ecologisch zijn
het is meer gericht op de relatie
Tussen de wereld en Azië
zo komt het uit veel gebieden zoals
systemen en ecologie zo
de twee vragen die gesteld worden
uit het inactivistische perspectief
hoe de wereld in elkaar zit
Het beïnvloeden van de agent
vraagt het over hoe perceptie is
beïnvloeden of bijwerken
de actiegerichtheid van het systeem en
dan
de manier waarop de agent het beïnvloedt
de wereld of dat
de oorzaak-volgorde vraagt eigenlijk wat
acties worden geconsumeerd door interne
modellen en verkregen via controle
Mechanismen van de agent
zodat beide vragen over de
samenwerking
De kloof tussen de wereld en de agent
dat zal later worden gestructureerd
We zullen het vinden als een markov-doek maar voor
nu kunnen we gewoon over de wereld nadenken
en de agent verbonden te zijn via
deze perceptie-actie lus
wat zijn de leuke dingen aan
inactief
of de actieve perceptie zodat het
Interdisciplinair
wat dit omvat, een heleboel interessante
werk aan
gebieden zoals kunst cybernetica ecologie
Psychologie
Dynamische systemen sociologie en tech en
evolutie zo van”]
ook dingen dat de bayesiaanse modellen
zijn toegepast
dus het is niet uniek aan dit maar
sommige van dit werk op deze gebieden is erg
interessant
Er is een kwalitatieve en een relationele
en een ervaringgerelateerde aspect
en alles wat in het computationele domein valt
Het is meestal een vraag over efficiëntie
waar zaken die in de
kwalitatieve domeinen gaat het vaak over
consistentie met onze ervaring of
potentieël zelfs andere dingen
zo, uh het is een interessant en verschillend
ontwikkeling van de theorie om naar beneden te gaan
Routeer meer in contact met
fenomenologie fenomenologen
ervaring op zich
meer uitvoerbaar op moderne
computationele hardware
het heeft natuurlijk betrekking op zaken als
enkulturatie
ontwikkelingsprocessen socialiteit
omdat
de wereld één agent zou kunnen zijn
Het lichaam van een ander agent of het zou kunnen zijn een
een kleine gemeenschap of iets dergelijks
Het blijkt dat dit
Een inactivistische perspectief is meer vatbaar
naar
dit externe gedachtegoed waarover we in een
vorige actieve stream
en andere soort radicaal lichamelijk
cognitief
theorieën dus ik zal gewoon
laat dat daar achter, dat is eigenlijk meer van dat soort dingen
een verbindingsstuk maar nog steeds meer en
meer
fusie van deze twee benaderingen als
gedocumenteerd door de discussie dat wij het
heeft het vandaag
maar deze inactieve benaderingen hebben
zeker een erg
verschillende literatuur
base verschillende citatienetwerken dat
ze linken deze ideeën zo
Ik formuleer ze gewoon op een manier dat’s>
niet vertegenwoordigen
prioriteit of belangrijkheid doet zich gewoon voor
verschillende functies uitwerpen
om het sterk te onderscheiden van
Bayesiaans perspectief computationeel
perspectief
oke, inactieve modellen ook
Interessant
en dat is één van de redenen
ze hebben onlangs veel
Let op
zijn ze vatbaar voor verschillende
kinderen
van dingen die mensen misschien wel «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» zouden noemen
fysieke computers in 2020 zoals ant
kolonies
Slime molds landslip kwantumsystemen
al deze verschillende dingen die uh doen
wat slechts als bijzonder kan worden beschreven
soorten
algoritmen of berekeningen nog
ze lossen niet alle problemen dus ze’s
Ze zijn meer als een Bitcoin-minerder
dan een soort turing-complete processor en
rekenkundige taal
ze zijn gespecialiseerde computers als
ze zijn computers persoonlijk spreek ik niet
Ik denk dat het computationele metafoor
pastt omdat ik ook denk
dat dit een
Een perspectief dat ons verder brengt
computationele metaforen
van de wereld soms wel
maar tenminste de inactieve
Perspectief benadrukt
al deze ecologische dynamiek van
intelligentie die nu pas
gewaardeerd vanuit een meer kwantitatieve
perspectief
en ook deze actieve modellen zoals jij
ze zouden kunnen gokken dat ze deel uitmaken van een breder
Traditie van actie en pragmatisme zo
Het is een
nog een interessant gebied dat soort
Active Inference Institute" kruist daar.
zo hier is de vereenvoudiging slash euh
naast elkaar
ik ga het opnieuw proberen om gewoon
het tot een ander
niveau verlagen zonder euh
veroorzaakt te veel valse positieven of te
er zijn veel valse negatieve resultaten
als iemand het beter weet over deze
gebieden helemaal ik
open to gewoon corrigeren en veranderen
het is maar
na het doornemen van het artikel lach ik er gewoon om
dit overdragen aan
probeer te begrijpen hoe deze theorieën werken
verschillend en vergelijkbaar
zoveel een soort quasi-Bayesiaanse structurele
Representatietheorie
we kunnen dit tot in detail uitwerken, we kunnen zeggen
Dat is de data
parameters en de hyperparameteren of
de parameters van één model en
dat van een ander en dit kan zijn
nogmaals gestapeld op meerdere niveaus allemaal deze
verschillende dingen die we besproken hebben
Vorig
en de manier waarop de data binnenkomt
van de sensoren
Pas de updates van de hyperparameters zoals het
overtuigingen over de wereld
zijn door wat er zal worden genoemd
het erkenningsmodel door die gemeenschap
aan de andere kant de manier dat
voorspellingen over de toestand van de wereld
worden gebruikt om de dataparameters te genereren
is een generatief model en dat is gewoon
zoals
ook wordt sensorische inferentie nu het
Het blijkt dat er veel modellen zijn
en inferentie wordt rondgeslingerd als
Alles is een model en al dit
een soort dingen
ja, dat doet het wel, het wordt een beetje verwarrend
en ik heb hier een paar keer geprobeerd om...
echt helder en specifiek maar soms
Active Inference Institute
ze zullen bijvoorbeeld een model gebruiken
Wie doet inferentie waar en wij zijn
ik ga hier behoorlijk specifiek over zijn
wat zijn alle connecties en de stukken
Ben je het?
en dan hopelijk wordt het dan duidelijk
wat is er hetzelfde en verschillend
Tussen deze twee benaderingen
zo het resultaat van het Bayesian model
alsof een
met succes samengevoegde model dat’s
lopend hier op een computer
het vertegenwoordigt een statistische convergentie
een meerlaags model dat de
structuren van de wereld
laten we gewoon nadenken over de gegevens
Parameters zoals de visuele
het veld als de sensordata op het netvlies
zover men het ziende is en de hyperparameters
het begrijpen van waar objecten zich bevinden
en zo, ook al is er geen kleur
visie aan de randen
en zelfs al is de resolutie laag
visie aan de rand van het zicht nog
ik ben in staat om een consistente euh
de relatie ziet er behoorlijk normaal uit
omdat
de sensorische gegevens worden gegenereerd in
basis
niet-verrassend met de erkenning
geïdentificeerde zensedata
zodat dat een soort zou vertegenwoordigen
Bayesiaanse computationeel
Een perspectief op visie en fouten
Correctie
en optimalisatie daarentegen wij
kan
Naast de inactieve.
van het inactieve perspectief
nogmaals de agent in de wereld plaatst als
worden gekoppeld via perceptie en
Actie
en het resultaat van de inactieve
Het perspectief is een lichamelijk en
ecologisch
een reeks acties of iets in die soort
Niche interactie
van een ingebedde agent die of maakt
gedrag
en dit is veel van de inspiratie voor
dingeën zoals planten
intelligentie of iets dergelijks het is
maar ach wat tijdschaal en
welke problemen stel je het systeem voor
om dit op te lossen en al deze dingen
dat uiteindelijk de beslissingen zijn en
de classificaties van de wetenschappers
zo gezegd, uh gebruikt om over te praten
de verschillende intelligentie of
perceptie of actie mogelijkheden
verschillende agenten
laten we proberen dit te verenigen
Wat er gezegd wordt over vrije energie
principe en actieve inferentie
in deze ruimte uitleggend en causaal
tussen de wereld en de agenten enzovoort
de top
Van deze dia is er een figuur één.
het vorige artikel dat we bespraken in vijf
Ik geloof het en verschillende andere papers
en het beschrijft deze minimale lus
Tussen het organisme
en de omgeving, dit is de eerste
brug
een verbindingspunt, zodat u erbij betrokken bent
met slechts
de vragen over de wereld en de
agent dan zijn we nog steeds
het hier precies over bespreken
en we willen voortbouwen op het werk
en de perspectieven van het verschillende
inzichten uit verschillende gebieden
Eerst uit de scholen van actie
leren over dingen zoals inactief
ingesloten ecologische praktijk
socio-technisch en experientiële uh
aspecten van het inactieve perspectief dat we
bespraak een paar eerdere
nogmaals vanuit het meer inferentiële vlak
Er zijn veel richtingen die
Inference wordt gebruikt in, maar het is één.
van de woorden
om actief inferentie te doen en dat is de reden waarom
Ik gebruik ze.
hier en op de meer inferentiële kant
We kunnen hierover nadenken over het trekken van inzichten
van
Bayesiaanse en computationele benaderingen
statistische benaderingen
modelleer diep leren robots zo allemaal
zoiets van
interessante dingen die over na denken gaan
de wereld
of conceptueel of gewoon van
wetenschappelijk modelleringsperspectief vanuit een
computationele perspectief
en dan is er ook nog een andere laag
dat, zoals we zullen zien, gerelateerd is aan de
De wortels van Active Inference in de vrije.
Het energieprincipe
maar er is deze hele wortel laag van
de fysica
en specifiek dingen horen zoals
invariant
verzamelingen en manifoleden patronen meerschaalig
dynamische collectief gedrag
fasenovergangen, evenals mogelijkheid
Een brug naar zaken zoals onconventioneel
rekenen of meer geavanceerd of meer
uitdagende wereldmodellering
zo zijn we er wel uitgekomen
Een niveau dieper in dat universum agent
het wereldbeeld op de
De linkerzijde
in de teal en dan agent rechts
de zijde
in het donkerdere blauw, behalve dat ze’t
Gemarkeerd nu als intern
en externe toestanden en die zijn verbonden
doorheen
deze twee specifieke soorten toestanden
uitgerust met sensorische en actiegegevens
zodat ik een lijst ga doornemen
van
over functies over FEP en Active
een soort skelet van hoe de agent in de
de wereld
zijn gerelateerd aan en dan kijken of dat
Dit bespreken
diagram op de onder-linkerkant zullen we zien zo
interne en externe toestanden zodat het
deze agent in de wereld
Staten zijn met elkaar verbonden door de situatie en.
Modelafhankelijk
het is niet alsof er
net één
Er is een simpele barrière dat iets...
dat is gecontextualiseerd dat is een
functionaliseerd
barrière in de context van het organisme
in de context van de wetenschappers
modelleren
het en zo kunnen de toestanden ruw of
fijnkorrelig
en dat is echt een kaartgebied
situatie
zo euh afhankelijk van hoe
ruw behaalde succes in een situatie
kan dat wel
basis bereikt dan zelfs erg
correspondent
van bepaalde strategieën werken voor
een voorbeeld en één ding dat we terug zullen geven
nogmaals en opnieuw
Is dat Active Inference hiermee bezig?
de relatie tussen de sensorische input
en de actie selectie
niet noodzakelijkerwijs alleen de convergentie op
het hypothetische model het gaat over de
Actie
zo, uh, er is deze dubbele instrumentalisme
en ik denk dat het een hele leuke
de reeks punten die opgeworpen werden door maxwell
en anderen in het ene van de vijf
discussies over dit duale
instrumentalisme en zo
om een beetje te oefenen met wat die twee
Instrumentalisme zijn
zo de eerste toepassing van deze soorten
partitietheorieën
is als een wetenschappelijk kader omdat elk
Het systeem van belang
Je kunt het identificeren je kunt het identificeren
inputs en de outputs en de interne
staten en de externe staten
en je kunt bijna goed nadenken over wat
Wat zou dit onjuist maken, hoe kan ik het?
buiten het systeem staan en het modelleren van
De weg waar
er waren interne toestanden dat um
beïnvloed externe toestanden zonder
Actie
of wel andersom, dat zou iets kunnen zijn
dat wij
Ik weet niet hoe het te meten of het zou kunnen.
Het gebeurt, maar als het een deel van jouw is
Je kunt het specificeren met een
verschillende topologie waar we later terugkeren aan
De vraag of u kunt specificeren
anders
partitiet en laat het allemaal kloppen
maar ik zou het voldoende willen zeggen dat voor nu
We denken er net over na het skelet
de relatie tussen dit
verschillende toestanden
en wat betreft het modelleren vanuit een wetenschappelijk perspectief
framework
perspectief gaat je in feite
Verdeel eventueel
meetbare systeem in deze soort van een
Active Inference Institute
dat deel dat er naar werd verwezen
speculatief zoals in het vorige artikel
was als of dit daadwerkelijk is
Organismen doen
dat is een beetje een filosofische benadering
laten we hierop ingaan
later op en in lopende discussies
Omdat ik denk dat dat een beetje zo is
Een van de gebieden waar we steeds weer naar terugkeren
bijna elke week in acting extreme zo
even
Bekijk dit diagram en denk na over het volgende
Je bent het eens met de manier waarop staten handelen.
gepartioneerd
en rekening houdend met de meerschaligheid
inzichten uit eerdere «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
discussies en zou er misschien
Andere manieren waarop dit verbonden is
en dan willen we dat
specifiek de Bayesiaanse benadering samenbrengen
en inactivistische manieren van denken over
okeé
zo gaan we hier naar de sectie waar ik
lees meer citaten uit het artikel
en markeer gewoon hun exacte
argument
over wat de verschillende scholen van
gedacht worden in het spel brengen
zo lieten ze eerst karakteriseren
structureren vertegenwoordigers als
een goede kijk op hun eigen
Modellen, maar ontbreken actie als
een fundamentele consequentie van
een echte niet-evenwichtige agent
binnen de wereld bestaan
zo de primatie van actie
dat lezen vanuit de tweede
paragraaf
We stellen voor dat de structuur
Representatiële interpretatie
van generatieve en erkenningsmodellen
die twee bidirectionele pijlen
terwijl een nauwkeurige beschrijving biedt
van deze constructies zoals ze een rol spelen
een versie van Bayesiaans cognitie
wetenschap
zo in andere woorden een disciplinaire
hulpmiddel
Het doet geen recht aan de generatieve
modellen en herkenning
dichtheden die een rol spelen bij active
Inferentie onder de FEP
zo in andere woorden de
Interpretatie van hoe die twee soorten
modellen
agenten en wereld en modellen en hyper
modelleert hoe die twee dingen met elkaar in verband staan
uh de computationele perspectief of
de de zogenaamde structurele
Representatieperspectief euh
Het miste een bepaalde aspect en dan
In contrast met de tweede rode
Active Inference Institute
In tegenstelling tot deze andere Bayesiaanse, d.w.z.
puur Bayesiaanse theorieën
die in feite theoriën van de
De structuurfunctie en dynamiek van de
hersenen
Actieve inferentie is een veel breder
de theorie van adaptieve fenotypes
dat draait om de controle van adaptief
gedrag en dat de nadruk legt op de nauwe
koppeling en circulaire causaliteit tussen
perceptie en actie
dat is dan het deel dat het meer tekent
Natuurlijk naar systemisch denken
en naar cybernetica
om er maar mee gezegd te worden: structureel
Representanten beargumenteren dat
Generatieve modellen werken
als structurele representaties zo niet
Er liggen verrassingen daar
met representatie-inhoud oké
een geweldige samenvatting van deze kijk, die een
een leuke opmerking over de auteurs
leest dat de voorspellende coder theorie en
Dit is een pop.
wordt geleverd als een specifiek
een soort submodel binnen deze Bayesiaanse
hersenen
structurerepresentatieparadigma
waarmee we later terugkomen
hun formele relatie
Voorspellende coderingspostulaten over interne
structuren zodat je dat krijgt
structureren van afzonderlijk
Wie functioneert binnen een cognitief
Het systeem lijkt sterk aan het functioneren.
van cartografisch
kaarten cool het zou men kunnen zeggen dat op de
Voorgestelde interpretatie van de theorie
cognitieve systemen navigeren hun acties
Zo
is het niet actiegericht door de
gebruik van een soort causale probabilistische
kaarten van de wereld
zo is er een mogelijke euh
Een plek voor een structuur zodat het de kaarten zijn
zijn de representaties die in
het neurale systeem
Deze kaarten spelen de rol van
representaties binnen de theorie
oke, geloof het of niet, ik gok dat zo
specifiek deze kaart zoals rol is
gespeeld door het generatieve model
het zijn de generatieve modellen die vergelijkbaar zijn
naar kaarten vormen actie sturen
afneembaar
structureren representaties die mogelijk maken
detectie van representatie-fouten
zo is het wat ze voorstellen dat ze
dat zeggen
gegenereerde kaarten van een soort kaart
Generatie
functies worden dan gebruikt om te doen
beleid en agendabeheer, zodat actie wordt ondernomen
gescheiden van de tweede laag schatting
op deze manier die gekenmerkt wordt als
afneembaar
in die rechterkant van de derde regel
van de grond af
het is dus dat
perspectief van de auteurs van dit artikel
karakteriseren
Hopelijk met een positieve insteek.
structureren van representatielijsten
zo zijn dat dus allemaal interessante dingen
Dat vinden we wel cool.
ook al de aspecten daarvan
modellen die zijn
voordelig eerder besproken zodat op
Laten we nu eens kijken naar wat inactief is
brengt aan tafel
in deze sectie ontsluiten wij het
De implicaties van het pragmatisme voor
begrip van de relaties tussen de
Generatief model
het generatieve proces en de
Een erkenningsmodel conform onze
praktische interpretatie
het organisme omvat de erkenning
dichtheid en de generatieve model
als een controlesysteem
We formuleren dan een directe kritiek van
de stelling dat generatieve modellen zijn
structureren representaties
ze zullen zeggen vanwege dat
Gemanifesteerd
uitgevoerd wat het ook was
het generatieve model is een controlesysteem
en dan vanwege het controlesysteem
en niet een kaart van de wereld zoals waar
zijn de structuren niet waar de
processen in de wereld zijn er geen
Google Maps voor processen die nog
maar ze zullen een formuleren
kritiek aan het eind
dat generatieve modellen niet
structurele representaties omdat ze
zijn regeltechnieken en regeltechnieken
zijn geen structurele representaties
ze zijn iets anders proces
realisaties of iets dergelijks
zo draagt inactivisme uiteindelijk bij
het eindigt met een vrij natuurlijke
praktisch en resultaatgericht
perspectief op modellering van Active Inference
het brengt
alle deze 4e en 5e cognitieve
Perspectieven in dit is echt een
interessant onderzoeksgebied
Misschien zijn er nog andere bijvoeglijke naamwoorden die ik kan toevoegen
hier maar
het is meestal gewoon een hoop gemak
inactivisme is iets wat natuurlijk
systemen kunnen handelen uitvoeren
en dat is iets waar we in de kern van het zaak begrijpen kunnen
het minst op atomair niveau zelfs simuleren
soms computationeel
en wat is
word gankelijk wordt door de hele formulering te gebruiken
Het systeem als een controlesysteem
voor actie in plaats van een
het zogenaamde afneembare
een interface zoals we die zagen in de
vorige aanpak door het kaderen
expliciet over actie
Je eindigt met het trainen op klein of groot
gegevenssets en
evoluerende iteraties van systemen met een
Een blik op functie
meer vanuit een oogpunt gericht op
structuur
en dat kan veel zijn
verschillende dingen op verschillende gebieden zodat een
weer een paar
Voorbeelden van eerdere werkzaamheden op het gebied van controle
systemen gebieden zijn zoals cybernetica
Ook kunnen besturingssystemen omvatten
elementen die zijn
spelers die ze kunnen opnemen uh
elementen van controle die te maken hebben met
zwarmbeheer alsmede
dit was een interessante paragraaf van Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
vanuit een technische benadering
Actieve inferentie en perceptie
Inference zijn niet
maar slechts twee zijden van dezelfde munt
in plaats van
Actieve inferentie is de naam van het
formulering voor beleidsselectie
Wat pleitsters van de Bayesiaanse hersenen
Perceptuele inferentie is slechts één
het moment
van het selectieproces van beleid
Actieve inferentie onder de FEP
namelijk toestandsschatting zodat jouw jouw
uw grote zaak is slechts een parameter in onze
Active Inference Institute
het probleem dat we hier willen aanhalen herhalen
Is dat het Active Inference framework?
Impliceert dat waarneming een vorm van is
Actie
Dat is actie en perceptie kan niet zijn
uit elkaar zoals dat soms het geval is
het Bayesiaans brein kader
zo dat is de losse kritiek van
de inactieve naar het
om een structurele benadering te zeggen
denken gestructureerd wat dan ook
betekent
Je hebt een zekere losmakelijkheid tussen vorm
en functie
We hebben geen onderscheid tussen vorm.
omdat er allemaal verschillende zijn
inactieve dingen die gebeuren
we zijn van plan een beter perspectief te krijgen
Omdat we dat al kunnen
computationeel ons perspectief modelleren
tegelijkertijd net als jij zou
zo dichter bij het einde van het artikel
ze schrijven samenvattend de rol van een
Generatief model
is subtle in active inference the
de generatieve model zelf
het nooit daadwerkelijk bestaat buiten de
de dynamiek die is
Buiten de adaptieve acties en beleid
selectie van het organisme
dus ik zal hier gewoon aantekenen dat
adaptief betekent dat er een streven is
voor
Succes, maar gewoon omdat iets het doet
adaptief betekent niet
Iedereen past zich aan binnen de dynamiek het
biedt
een referentiepunt of definitie van
Variationale energie
of meer precies een definitie van de
gradienten met betrekking tot interne en
actieve toestanden
gegeven dat de vicieuze realisatie van
het generatieve model via een
Minimalisatie van de variatieve vrije energie
energie
kan alleen bereikt worden door actie en veranderingen
interne toestand
we kunnen het generatieve model zien als
wordt uitgevoerd en van de erkenning
de dichtheid als incarnatie
zo wat er hier gezegd wordt is
Omdat er zoiets is, dan.
thermodyinamische vooruitgangsnelheid
dat drijft het Active Inference proces aan
zo ver mogelijk van evenwichtige systemen
dat doen ze
Omdat die twee dingen worden uitgewerkt en
Gemanifesteerd
en omdat het aansluit bij sommige van deze
vorige onderscheidingen die waren
opgevoed en tenminste computationeel
opgelost in de computationele
een paradigma zodat we die kunnen uitwerken
Kaartingen over data
en over de hogere ordepercepties van
map dit aan op onze begrip van
de wereld maar
Niet de wereld computationeel maken
dat is per se één implicatie dat
waarschijnlijk ook anderen
en dan zeggen ze dat dit direct spreekt
naar het lichaam gebonden
en inactieve benaderingen in cognitief
neurowetenschappen
en biedt een computationeel behandelbare
raamwerk voor de metaforen die gemobiliseerd worden door
deze paradigma’s
ze zeggen opnieuw weer dat
We zullen computationeel in staat zijn.
zo doen een aantal van de
dingen waar mensen het over hebben
denk filosofisch of ecologisch
dat zou gaaf zijn
Representanten beargumenteren dat
Generatieve modellen coderen
uitbuitbare structurele informatie over
de wereld
onze analyse suggereert dat dit onjuist is
ook in dit artikel zochten we naar
ondersteunt de bewering dat generatief
modellen doen niet
Encodeer alles direct, ze zijn eerder
uitgedrukt in lichamelijke activiteit en
maak gebruik van informatie gecodeerd in de
de dichtheid van de erkenning die een
een schatting van de geloofwaardigheid of de beste
raadvaagheid
aannemende dat onze conclusie correct is
waarom zou je dat niet
onze actieve inferentiemodel voorstel
om ons te bevrijden van een standaard maar defecte
filosofische aanname
over de aard en de verklarende basis
van cognitie
en adaptief gedrag, dus dat is het
slotwoorden van het artikel
en ze komen hard uit met de
Implicaties
van actie op de Bayesiaanse
computationele wereldvisie
Laten we eens kijken naar hoe actief het is.
inferentie
stap in dat gat tussen de agent
wereldgat en ook tussen de
Bayesiaanse computationeel en dan de
meer inactief
en een geïntegreerde aanpak
dus hier is een andere citatie uit het papier zij
schrijf
onder actieve inferentie binnen de fep,
We zullen opnieuw terugkeren
de generatieve en erkenningsmodellen
zijn het beste te zien als realiseren van inferentie en
controle
de overtuiging stuurt de selectie van actie
beleid opnieuw
meer zoals cybernetica minder zoals beeld
Classificatoren
en bezit niet de toegekende eigenschappen
door structurele vertegenwoordigers
Lees ze opnieuw als je wilt uitvinden
exacte uit te leggen wat je denkt dat ze daadwerkelijk
we zijn het erover eens
We bieden hier dus een filosofische en
informatie-theoretische rechtvaardiging
voor een inactieve kijk op generatief
modellen onder de FEP
dus als je het artikel leest
Je kunt hier meer details leren over
waarom ze beweren dat het generatieve model
ze is een activiste binnen Active Inference
onder de auspiciën van de FEP maar hier is
wat ze uiteindelijk komen tot
ze komen nu terecht om deze twee toestanden te linken
Ik heb bijvoorbeeld
Niet labels toevoegen aan beide van deze.
Twee knopen om te benadrukken
dat er een breed scala aan is
relaties die de knopen kunnen hebben
Omdat het wederom een algemene grafische is
Model en het hangt ook af
over de wetenschappers en
hoe het gemodelleerd wordt, uh van een
wetenschappelijk
instrumentationistische kijk en
dan als je het hebt over organisme
en niche of organisme en organisme zoals
Improvisatie
dan hangt het weer af van de situatie
en hoe je dat gaat doen
het meten zodat we het gewoon laten
Labels verwijderd maar
het model dat net zo was
gaat
van de um-data zoals de retina-data
naar het hogere-orde modelmodel van de
De wereld staat nog steeds oranje bovenop
en dat is het generatieve model of de
inferentie
en dan de erkenningsmodellen
zijn uh eigenlijk dit ene zou het kunnen zijn
Ik weet niet precies wat het betekent.
maar zo jammer als de kleuren verkeerd zijn
op deze ene dia
maar het belangrijkste aspect is dat inferentie
wat er aan de hand is uit de gegevens
naar de hogere orde priors van de wereld
op nummer  staan in oranje
en dat is eigenlijk een soort signaalverwerking
perspectief
wat er zich van nature leent aan
Voorspellende verwerking en al dit soort zaken
anders
de dingen die we onderweg zullen bespreken en daarna
onderkant
u heeft aan de kant van de erkenningsmodellen
je hebt de controle, dus deze modellen zijn niet
wordt netjes gebruikt
om prikkels te herkennen in termen van
het maken van structurele representaties van de
de wereld of ze bijwerken
maar eerder vanuit hun gevestigde termen
en inactieve controle
policies zo omdat dit inactief
inzicht of interface in de pragmatiek
Active Inference Institute
de fep ziet zichzelf vooral in dit
Meega-niveau
een ingebed pad als iets dat
Integreert de twee modellen door het toestaan van
voor
Hopelijk zijn de wiskundigen klaar met het.
verdeeld op de manier waarop wij
verwacht en hoop op soortgelijk
goed
Bayesiaanse modellen gedragen zich soms onvoorspelbaar
gedraag je ook maar
hebben alle rijkdom van inactivisme
perspectief
en deze kunnen integreren
meegrote modellen
zo dat we bijvoorbeeld een paar kunnen bedenken
Generaties van Active Inference
ontwikkeling
en denk er maar eens over na
Gemeenschelijkheden hierin
de verschillende golven van de ontwikkeling
en dit is uh
volgens een recente discussie die was
zeer behulpzaam hopelijk ben ik
het ruw accuraat weergeven met
uh maxwell
and axel and axe and alec and uh in the
vroege formuleringen van actieve inferentie
Er was een lokaal
zoals een stapje dat je kunt denken
Expectatiemaximalisatie algoritme
dus slechts één stap vooruit in de tijd
leidde tot
relatief lokale modellering van de uitlijning
met de zintuiglijke gegevens
een tweede iteratie of toename
in de nuance van Active Inference
met dit artikel over inactieve inferentie
en anderen
wat temporele diepte en
Duik in de vergelijkingen
ook zaken zoals plannen en
geïntegreerde agent en en
de beginnende bewaking en dan in
een deel van de meer
Recente werk zoals uit 2019 en 2020
Er is
werk gerelateerd aan agent leren en
Beïnvloeden en
dieze geavanceerde of contrafactuele
Aspecten
van actie en cognitie en
Contrafeuële overtuigingen
om al die dingen waar ik echt in zou
Ik wil graag meer leren over zo
in de volgende en uh laatste
Een deel van deze stream gaan we...
over het eerste lakken praten over de
de verbinding tussen
een paar verschillende onderwerpen en een paar
verschillende filosofie van wetenschap onderwerpen
zo zijn de eerste reeks onderwerpen het
wetenschappelijke onderwerpen
zijn de Bayesiaanse hersenen voorspellend coderen?
Actieve inferentie en de vrije energie
principe
en dan gaan we kijken hoe deze
anders
kaders of theorieën of principes van
Wat ze ook zijn, we zullen ze definiëren
hoe zijn ze allemaal specifiek met elkaar verbonden?
theoriek kaders
Hypothesen en verbonden door
verificatie of andere mechanismen van
vergelijking
en dan aan de rechterkant is uh dit uh
meme
en zo staat hier rechtsboven dit is een beetje
weerspiegeld
om eerst de grap te horen, ook hier
onderaan
um is a 2018 alias bulletin
gesprek met carl fristin en onze
Vertrokken met spijt collega martin forger
en in dit interview is er zoiets als een
de progressie van de wetenschapsfilosofie
Ik ga een beetje uitleggen
van vandaag en legg uit
Hopelijk om de verschillen te verduidelijken
tussen enkele van deze verschillende theorieën
op welk wetenschappelijk niveau zitten ze werkelijk
aanvallen op
en uh in deze meme staat op de bovenkant het
Essentiële en de positivistische
van het perspectief van wezen dat essentieel is
het idee dat de uh objecten of dingen
heb betekenis
ze zijn niet alleen maar in relatie tot elkaar
met andere objecten
en positivisten, het idee dat
positieve beweringen over
de natuur wordt gemaakt door meting en
de wetenschap dan in het tweede paneel is de
Utilitaristisch zo gedefinieerd op basis van
wat zij waarneemen over hun waarde
functioneel zijn en dan
Foutzoekende
wat we hier later nog over zullen terugkomen
een theorie die een voorspelling doet dat
het zou het onjuist maken
of maak het onhoudbaar of steeds meer
onhoudbaar
en dan is het derde paneel dat...
Pluralistisch en de Bayesiaan
en zo in dit wereldbeeld is
begrepen als een balans tussen
nieuwe en conservatie
en dat een redelijk optimale balans voor
bepaalde soorten van
uiteindelijk utilitaristisch of pluralistisch
de waarden van een bepaalde parameter ziet
uiteindelijk zijn
Gerstner maar er komt nooit een
het perfecte enkele waarde omdat er
nog steeds deze vraag over waarden naar
breng dit aan tafel zodat je het niet eraf haalt
Wereldbesturing maar
Je weet dat je hierover nadenkt
problemen als Bayesiaan Pluralisten
en dan in dit artikel fristen gewoon
heeft een
een niveau dat bijna dit waard is
de grafiek die ik zal laten zien dat
legt echt opnieuw uit wat de fep
en de actieve zijn en hoe zij het zijn
gerelateerd aan specifieke toetsbare hypothesen
Omdat ik weet dat dat een voorkomend geval is
dat mensen
Ik wil het graag over de groene
is wat Martin en ik hadden gevraagd dat we schreven
in andere woorden wat wordt uitgelegd door de
entropische reductie binnen de vrije ruimte
De energieprincipe dat niet wordt uitgelegd
door eventuele modelparameters elders
kaders zodat dit een poging was
om te begrijpen wat veel mensen zijn
proberen te begrijpen welke het
wat halen we dan bovenop en
een waardetoevoeging of
conceptueel of utilitaire perspectief
Wat het ook is gewoon
Wat krijgen we te begrijpen door dit te modelleren
Hoeveelheid als
je hebt het zo uitgespookt in deze bepaalde
werkt
en hier is wat Fristen heeft geantwoord
Ik denk dat het nuttig is om een
fundamentele onderscheiding op dit punt
dat we dit later kunnen aanvechten
de onderscheiding ligt tussen een toestand en een
procesleer
bijvoorbeeld het verschil tussen een normatief
principe
dat dingen mogelijk conform kunnen zijn
een procestheorie of hypothese over hoe
Dat principe wordt gerealiseerd.
Onder deze onderscheiding de vrije energie
Het principe valt op in schril contrast.
onderscheid met dingen zoals voorspellend
coderen en de Bayesiaanse hersenoorloghypothese
Dit komt omdat de vrije energie
Het principe is wat het is
een principe zoals Hamiltons beginsel van
stationaire actie
Het kan niet worden ontkracht, dus dat was het.
uiteraard euh
een bijna brandhaardachtige houding voor velen
ze flonkerden toen ze het voor het eerst hoorden
dan zeg dat fap
Het kan niet worden ontkracht het kan niet
ontkend
er is in feite niet veel dat je ermee kunt doen
het is uh dat weet je de andere
keuze geluidsfragment daar is niet veel
Je kunt er mee uit de voeten, ach ja, wat zijn het dan?
wij
doen hier juist tenzij je vraagt ​​of
Meetbare systemen conformeren zich aan de
principe
Daar tegenover staan hypothesen dat de
het brein voert een soort van bayesiaanse uit
inferentie
of voorspellende coderen zijn dat wel
hypotheses deze hypothesen mogelijk of
Niet ondersteund door empirisch bewijs
ik ga gewoon deze grafiek uitleggen
op deze continuüm
om het onderscheid tussen allemaal te begrijpen
deze verschillende filosofieën van wetenschap
de beginselen
theorie kader alles zo
dit wordt een continuüm op de
onderkant op de x-as vanaf de linkerkant
het wezen
meer theoretisch of abstract
navigeren door het wetenschappelijke ondernemingswerk
naar de statistiek en de toegepaste
dit is niet zozeer een rangschikking maar dan…
het is een continuüm gewoon vanuit het abstracte
naar uh praktisch en individueel te oefenen
Mensen kunnen
kunnen samenwerken en bestaan over
meerdere lagen
vanuit interesse om te begrijpen hoe dit allemaal
werkt
en zoals uiteengezet is wat ik ga
Presenteer als een iets verduidelijkte en i
Geloven
een beetje geïnterpreteerd euh
het uitpakken van wat fristen geschreven heeft in dat
paragraaf
Ik ga het heel duidelijk proberen uit te leggen.
uh
Er is wat grijze zone maar ik denk dit
het is slechts één manier om het uit te leggen
zo richting het meest theoretische en
abstract
We hebben principes die zijn
axioma’s en invarianten, zodat dit een
van de dingen die je
kan niet worden ontkracht en
Ik dacht er heel veel aan toen ik
Was denk je over wat te
Zoiets zeggen over dit en één ding dat het
Wat me deed denken was een corset.
escherbach
het boek uit 1979 van Hofstetter
wat een heel spannend onderzoek is
over veel van deze onderwerpen met betrekking tot
axioma’s en
logica en ook
Het deed me denken aan de wet van
behoud van
Stoïchemie in de chemie, zo niet alleen
de wet van behoud van massa of massa
energie
maar van stoichiometrie en chemie
indien u zich herinnert van een cursus
Het gaat om het in evenwicht brengen van de vergelijkingen
en dus is het een regel binnen een bepaalde
raamwerk voor probleemoplossing
De vergelijkingen moeten nu in balans zijn
Er is ook een iets sterkere, meer...
Algemeen
Het geloof dat er een conservatie is
Tenzij er een nucleaire reactie of een
alchemisch
een transformatie dat er een
behoud van
chemische elementen die omdat
Er is
zo'n sterke concentratie op de nano
er is ook een soort van
gegeneraliseerd
behoud op een hoger niveau zodat het’s
Een overtuiging in een principe en dat
komt er uiteindelijk een beeld van hoe je het ziet, hoe je het ziet
Het meet je zoals je het vergelijkt
het neigt naar normatief, wat betekent
gebruik als zou
of course, zoals dat: oh, oep, dit motor
Moeten warmte-verliezen ten opzichte van 100 evalueren
efficiënte motor zodat ik denk dat we
bijna loskoppelen van de uh
een deel van de emotionele psychologische
bagage
over dat en denk er dan maar over na
wetenschappelijke normativiteit
en dan wat het daadwerkelijk zegt en dan
onze reactie daarop welke is
absoluut geldig en belangrijk is
iets wat we kunnen
werk samen met en groei vanuit het principe
hoeft niet op alle schalen van toepassing te zijn
zoals
de wetten die zeggen dat de patronen dat zeggen
dat het aantal moleculen in een
Chemische reacties worden behouden
Het hoeft niet alles over te zeggen
sociale interacties zodat ze het niet nodig hebben
om in alle schalen te zijn
soms zijn ze een beetje ten onrechte
uitgelegde wetten, ik ben er niet echt in
denkend aan
de natuur heeft wetten, denk ik, wetten zijn
iets waar mensen iets van maken en dan
Er zijn patronen
in de natuur en wiens achternaam je toevoegt
tot welke wet
is gewoon een Wikipedia URL-prestatiebewering
wat er toe doet zijn de patronen die we
ontdekken dat opnieuw
behoud van massa-energie patroonwet
en dit brengt ons terug naar deze duale
Het instrumentele karakter van principes zoals de
de vrije energieprincipes die dat zijn
Het kan bijvoorbeeld over het systeem gaan
Je kunt bijvoorbeeld kiezen om het systeem te modelleren
zoals
geen energie te winnen noch te verliezen of als
altijd dalende vrije energie
Je zou een sterkere stelling kunnen formuleren dat
het principe is eigenlijk hoe het systeem
is
dan zeg je dat
het functionele principe van het systeem
Het loopt onder nationale selectie of het wel.
volgt de tweede wet van
Thermodynamica
oke dus wat dieper ingaan
Naar de wetenschap en het
statistisch
Een theorie is een samenhangend geheel van ideeën
beweringen in de logica
en het maakt specifieke testbare
Hypothesen die worden opgesteld
van de theorie die al eerder ontwikkeld is en zo
dat is een beetje het verwarrende punt dat
van abstractheid
het rangschikken van het principe is het de
grond uh
de basis van de theorie het water
die theorie drijft erin maar het is meer op
de theoretische kant
theorie is zelfs niet het meest
theoretische zaak
en dan zeggen mensen oh ja ik doe theorie
of hetzoiets en dat kan betekenen
een breed scala aan dingen
van overal van midden tot de
De linkerzijde
uh theorie wanneer het gepaard gaat met hulpmiddelen
en benadert
is een framework ook gemeenschap van
Oefening baart kunst, maar kaders zijn
Belangrijk ook
en de manier waarop theorieën worden vergeleken
wordt vaak
door middel van het falsificeren of de theorie
vergelijking en falsificatie
het is net alsof het beste model in gebruik is
wat we daarbij kiezen
Als er ergens een metafoor bestaat over
duikelen of iets met een
schot met een geweer, ik weet het niet
en uh er zijn andere mechanismen van
theorie vergelijking
theorie anarchie al deze wilde gedachten
maar uh de falsificatie-denkwijze
zoals we werken met wat het beste werkt en dan
wij
uiteindelijk een paradigmaverschuiving en
Verhuizen naar een nieuw set kamers rondom
een wetenschappelijk onderwerp zoals een lawine bijvoorbeeld
in een kleine micro
Een gevoel of op een groter macro niveau allemaal
dit soort dingen
Er zit veel diepgang in, ik ben gewoon…
om kort mensen te laten weten dat ze hebben gedacht
over zulke soort theorievergelijkaarders
nu in de alias
reactie van firstin vermeldde twee
verschillende soorten theorieën
Hij noemde staandetheorie die hij gebruikte
om iets te betekenen
vergelijkbaar met een normatief principe
en
Dat waren het over systeemtoestanden en dan
Hij combineerde de normaliteit daarmee
het gaat over de systeemtoestanden, zei het
dat er een normatieve houding was dat
het systeem zal
stemmen op een bepaalde manier van zijn en
Het gaat over de staten
en dat stond in contrast met het proces
theorie over hoe
systemenverandering, vandaar de naam
een proces theorie
oke, nu verder gaan om een specifiek
hypothese
Een hypothese is een specifieke voorspelling
over het systeem dat’s
onder de auspiciën van een specifiek euh
de theorie of het is een toestandsleer of een
procesleer
en een hypothese wordt getest met
statistisch
aanpak kan ook worden onderzocht met
visualisatie
het algoritme wordt getest
van een falsificatie paradigma
kwantitatieve niveau
op een betrouwbaarheidsniveau van 0,01 of
0,001
of volgens deze maatstaf zijn dat
kwantitatief
iets in de linies falsificatieisme
van de nietsveronderstelling
dat er geen invloed van is
een bepaalde behandeling bijvoorbeeld
waarbij de theoriefalsificatieisme
Dat is net een laagje hogerop.
is een beetje meer zoals logisch
strijdende gevechten, geen enkele t-toets
brengt een theorie in twijfel maar kan ook een
hypothese en laten we
Reduceer dit uit voor de vrije energie
Het principe specifiek zo
zoals fristen had aangegeven de vrije energie
principe
Is dit principe en ik denk dat in de toekomst
Hoe gaaf zou het zijn om over
wat maakt het een principe wat zijn de
aannames wat zijn de implicaties
Wat zijn gerelateerde aannames
en voorlopig zullen we gewoon zeggen dat
naar de vrije energiefactor
is active inference active inference is
Een proces theorie is een samenhangend geheel
van ideeën, beweringen en logica
over de wereld die het gaat maken
specifiek
testbare hypothesen specifiek over
de structuur van actie
en over hoe agenten interageren met hun
de omgeving
en voorbeelden van theorieën die hebben
Overlapt met actieve inferentie, enzovoort
Voorbeeld
Vergunning geven voor het gebruik van de mensen die >
structureren representatie denkers
gebruikmakend van het Bayesiaanse breinmetafoor om
Denk na over de Bayesiaanse hersenen als een
de theorie over hoe we hypothesen kunnen denken
specifiek door dat
theorie bijvoorbeeld kunnen de beweringen
wees dan iets als
Op het eerste niveau dat de hersenen kunnen zijn
Gemedieerd met Bayesiaanse statistiek en dan
het tweede niveau zoals dat in de hersenen
Implementeert Bayesiaanse statistiek
algoritmen in wat het doet
in de natuur, dus dat is het dubbele
instrumentalisme
en dan een ander gebied van theorieën
dat overlapt met Active Inference
ook zoals de Bayesian brein gewoonlijk
Ik wilde dat niet
Het was een rommel van voorspellend coderen en
twee hypothesen in predictive coding
als men zintuiglijke gegevens kan zijn
geanalyseerd ten opzichte van nu gecast
Voorspellingen, nu casten en de tweede
het niveau zou bijvoorbeeld organismele zijn
sensorische relais zijn predictief, dus wederom
Het is het duale instrumentalisme
Waar er één niveau over is hoe de
wetenschapper
analyseert de wereld die wel ja dat is
kan dit kader gebruiken
om data te begrijpen, zelfs data over
Organismen of gegevens over simulaties of
anders
systemen en dan op het tweede niveau
Het is eigenlijk de bewering over
de wereld en zo in beide gevallen
hun hypothesen omdat
ze opereren binnen een axiomatische structuur
Weerspiegeld door het principe van vrije energie
dat is de reden waarom het blijft zeggen
Actieve inferentie onder de vrije energie
principe
en het Active Inference-kader ook
tekent aan
Niet zomaar de Bayesiaanse brein voorspelling
coderen maar gewoon om nog één te labelen
daar
Er is een inactieve zone die we
sprak er veel over
vandaag en alle coole inzichten die
de inactieve zij moet naar de
Actieve Inferentie Instituut
Misschien een andere keer kunnen we dat eens overdenken.
over wat het
de principes die ten grondslag liggen aan en de activisme zijn
Zijn er fundamentele principes?
het is een lucht waar ik graag meer over zou willen leren
Zijn er
Frameworks voor inactieve inferentie ik weet
dat we wat hebben gehad
deelnemers op de actieve stroom die
Had meer ervaring en oefening.
met zulke zaken
zo willen we kijken hoe we actief kunnen maken
Inferentie hier
het centrum voor het realiseren van de ideeën en de
Mensen
en de projecten die samen komen te staan, zodat
maak het echt om te laten zien hoe deze
Ideeën zijn allemaal met elkaar verbonden en ja, yeah.
laten we eens kijken waar we hiermee aan de slag kunnen
conceptuele ideeën
en vanuit een impactperspectief zo
Dat is het einde van 6.0
Bedankt voor jullie deelname, wij bieden
volgende formulieren voor live deelnemers
het wordt dit ene behoorlijk eenvoudig
En welke suggesties of vragen heeft u?
Zou helemaal welkom zijn
Blijf met ons in contact blijven en
ja de volgende livestream zal 6.1 zijn
dat zal op 13 oktober zijn
op dinsdag gaan we dan
6.2 op de 20e gaat dat worden een
volgende bespreking
Zo, als je geïnteresseerd bent in 7 uur 's ochtends Pacific tijd.
de tijd
voor 60 tot 90 minuten op 13 oktober
op 20 oktober zullen die zijn
bespreken we dit artikel een verhaal van twee
dichtheden
dan op 27 oktober en november
Elke derde dinsdag dezelfde tijd gaan we
om te zijn
bespreken een ander artikel dat u kunt nalezen
Deel het op onze Twitter als je wilt.
leren
meer en als je dit na ziet
die data
Bedankt voor het kijken, voel je vrij om
nog
Laat een reactie achter en ja, bedankt wel.
voor
kijkt, laat het ons weten als
Enige gedachten of vragen
Heb een fijne weekend of wanneer dan ook.
Je luistert
Doei